                     LIST EMISYJNY nr 86/2026 Ministra Finansów i Gospodarki
                                         z dnia 20 sierpnia 2026 r.
         w sprawie emisji czteroletnich indeksowanych oszczędnościowych obligacji skarbowych
                                oferowanych w sieci sprzedaży detalicznej

Na podstawie art. 95 ust. 3, art. 98 ust. 1 i art. 101 ustawy z dnia 27 sierpnia 2009 r. o finansach
publicznych (Dz. U. z 2025 r. poz. 1483, z późn. zm.), w związku z rozporządzeniem Ministra Finansów
z dnia 3 grudnia 2010 r. w sprawie warunków emitowania obligacji skarbowych oferowanych w sieci
sprzedaży detalicznej (Dz. U. z 2024 r. poz. 520)

Minister Finansów i Gospodarki

emituje czteroletnie indeksowane oszczędnościowe obligacje skarbowe, o terminach wykupu od dnia
1 do dnia 30 września 2030 r. i o czterech rocznych okresach odsetkowych, o nazwie skróconej
COI0930, zwane dalej „obligacjami”.

1.   Do sprzedaży są oferowane obligacje o łącznej wartości nominalnej 5.000.000.000 zł (pięć
     miliardów złotych), przy czym Powszechna Kasa Oszczędności Bank Polski S.A. może zaoferować
     obligacje o łącznej wartości nominalnej nie większej niż 3.000.000.000 zł (trzy miliardy złotych),
     a Bank Polska Kasa Opieki S.A. może zaoferować obligacje o łącznej wartości nominalnej
     nie większej niż 2.000.000.000 zł (dwa miliardy złotych).

2.   Nominał jednej obligacji wynosi 100 zł (sto złotych).

3.   Funkcję agenta emisji pełni Powszechna Kasa Oszczędności Bank Polski S.A., zwana dalej „PKO BP”,
     oraz Bank Polska Kasa Opieki S.A., zwana dalej „Pekao”.

4.    Obligacje są oferowane do sprzedaży w dniach od 1 do 30 września 2026 r.:
     1) w punktach sprzedaży obligacji:
        a) osobom fizycznym,
        b) stowarzyszeniom, innym organizacjom społecznym i zawodowym oraz fundacjom wpisanym
            do rejestru sądowego, a w przypadku nierezydentów, również wpisanym do innego rejestru
            urzędowego;
     2) wyłącznie osobom fizycznym będącym rezydentami za pośrednictwem systemów
        teleinformatycznych:
        a) Internetu, pod adresem:
           - w przypadku PKO BP: www.zakup.obligacjeskarbowe.pl,
              www.pkobp.obligacjeskarbowe.pl oraz www.pkobp.pl, a także aplikacji mobilnej
              IKO – PKO Bank Polski,
           - w przypadku Pekao: www.pekao.com.pl/obligacje-skarbowe oraz www.pekao24.pl, a także
              w aplikacji mobilnej PeoPay,
        b) telefonu:
           - w przypadku PKO BP, pod numerem: 801-310-210 lub 81-535-66-55;
           - w przypadku Pekao, pod numerem: 22-591-22-00.

5.    Dla obligacji sprzedawanych i obsługiwanych przez:
     1) PKO BP szczegółowe warunki sprzedaży, o której mowa w ust. 4 pkt 2, oraz warunki obsługi
         obligacji zostały określone w „Regulaminie korzystania z usługi zdalnego dostępu do obligacji
         w Biurze Maklerskim PKO Banku Polskiego”, dostępnym na stronie internetowej
         www.zakup.obligacjeskarbowe.pl oraz www.pkobp.obligacjeskarbowe.pl;
     2) Pekao szczegółowe warunki sprzedaży, o której mowa w ust. 4, oraz warunki obsługi obligacji
        zostały określone w „Regulaminie obsługi obligacji skarbowych przez Biuro Maklerskie Pekao”,
        dostępnym na stronie internetowej www.pekao.com.pl/obligacje-skarbowe.

     Regulaminy, o których mowa w pkt 1 i 2, są dostępne także na stronie internetowej
     gov.pl/finanse/dlug-publiczny.

6.   Obligacje nabywane za pośrednictwem PKO BP mogą być wykorzystane jako forma lokaty
     oszczędności w ramach Indywidualnych Kont Emerytalnych (IKE) i Indywidualnych Kont
     Zabezpieczenia Emerytalnego (IKZE), o których mowa w ustawie z dnia 20 kwietnia 2004 r.
     o indywidualnych kontach emerytalnych oraz indywidualnych kontach zabezpieczenia
     emerytalnego (Dz. U. z 2026 r. poz. 91).

7.   Cena sprzedaży jest równa wartości nominalnej obligacji.

8.    W PKO BP obligacje mogą być nabywane w drodze zamiany wierzytelności z tytułu wykupu:
     1) trzymiesięcznych oszczędnościowych obligacji skarbowych o nazwie skróconej OTS0926,
        wyemitowanych na podstawie Listu Emisyjnego nr 50/2026 Ministra Finansów i Gospodarki
        z dnia 20 maja 2026 r. w sprawie emisji trzymiesięcznych oszczędnościowych obligacji
        skarbowych o oprocentowaniu stałym oferowanych w sieci sprzedaży detalicznej;
     2) rocznych oszczędnościowych obligacji skarbowych o nazwie skróconej ROR0926,
        wyemitowanych na podstawie Listu Emisyjnego nr 92/2025 Ministra Finansów i Gospodarki
        z dnia 20 sierpnia 2025 r. w sprawie emisji rocznych oszczędnościowych obligacji skarbowych
        o zmiennej stopie procentowej oferowanych w sieci sprzedaży detalicznej;
     3) dwuletnich oszczędnościowych obligacji skarbowych o nazwie skróconej DOR0926,
        wyemitowanych na podstawie Listu Emisyjnego nr 93/2024 Ministra Finansów z dnia
        22 sierpnia 2024 r. w sprawie emisji dwuletnich oszczędnościowych obligacji skarbowych
        o zmiennej stopie procentowej oferowanych w sieci sprzedaży detalicznej;
     4) trzyletnich oszczędnościowych obligacji skarbowych o nazwie skróconej TOS0926,
        wyemitowanych na podstawie Listu Emisyjnego nr 117/2023 Ministra Finansów z dnia
        22 sierpnia 2023 r. w sprawie emisji trzyletnich oszczędnościowych obligacji skarbowych
        o oprocentowaniu stałym oferowanych w sieci sprzedaży detalicznej;
     5) czteroletnich indeksowanych oszczędnościowych obligacji skarbowych o nazwie skróconej
        COI0926, wyemitowanych na podstawie Listu Emisyjnego nr 97/2022 Ministra Finansów z dnia
        25 sierpnia 2022 r. w sprawie emisji czteroletnich indeksowanych oszczędnościowych obligacji
        skarbowych oferowanych w sieci sprzedaży detalicznej;
     6) rodzinnych sześcioletnich oszczędnościowych obligacji skarbowych o nazwie skróconej
        ROS0926, wyemitowanych na podstawie Listu Emisyjnego nr 69/2020 Ministra Finansów
        z dnia 19 sierpnia 2020 r. w sprawie emisji rodzinnych sześcioletnich oszczędnościowych
        obligacji skarbowych oferowanych w sieci sprzedaży detalicznej;
     7) emerytalnych dziesięcioletnich oszczędnościowych obligacji skarbowych o nazwie skróconej
        EDO0926, wyemitowanych na podstawie Listu Emisyjnego nr 42/2016 Ministra Finansów
        z dnia 22 sierpnia 2016 r. w sprawie emisji emerytalnych dziesięcioletnich oszczędnościowych
        obligacji skarbowych oferowanych w sieci sprzedaży detalicznej.

9.   W Pekao obligacje mogą być nabywane w drodze zamiany wierzytelności z tytułu wykupu:
     1) trzymiesięcznych oszczędnościowych obligacji skarbowych o nazwie skróconej OTS0926,
        wyemitowanych na podstawie Listu Emisyjnego nr 50/2026 Ministra Finansów i Gospodarki
        z dnia 20 maja 2026 r. w sprawie emisji trzymiesięcznych oszczędnościowych obligacji
        skarbowych o oprocentowaniu stałym oferowanych w sieci sprzedaży detalicznej;
     2) rocznych oszczędnościowych obligacji skarbowych o nazwie skróconej ROR0926,
        wyemitowanych na podstawie Listu Emisyjnego nr 92/2025 Ministra Finansów i Gospodarki
        z dnia 20 sierpnia 2025 r. w sprawie emisji rocznych oszczędnościowych obligacji skarbowych
        o zmiennej stopie procentowej oferowanych w sieci sprzedaży detalicznej;
    3) dwuletnich oszczędnościowych obligacji skarbowych o nazwie skróconej DOR0926,
       wyemitowanych na podstawie Listu Emisyjnego nr 93/2024 Ministra Finansów z dnia
       22 sierpnia 2024 r. w sprawie emisji dwuletnich oszczędnościowych obligacji skarbowych
       o zmiennej stopie procentowej oferowanych w sieci sprzedaży detalicznej;
    4) trzyletnich oszczędnościowych obligacji skarbowych o nazwie skróconej TOS0926,
       wyemitowanych na podstawie Listu Emisyjnego nr 117/2023 Ministra Finansów z dnia
       22 sierpnia 2023 r. w sprawie emisji trzyletnich oszczędnościowych obligacji skarbowych
       o oprocentowaniu stałym oferowanych w sieci sprzedaży detalicznej.

10. Cena zamiany jednej obligacji wynosi 99,90 zł (dziewięćdziesiąt dziewięć złotych dziewięćdziesiąt
    groszy).

11. Dyspozycje zakupu obligacji w drodze zamiany są przyjmowane od dnia 26 sierpnia 2026 r.
    do trzeciego dnia roboczego poprzedzającego wykup posiadanych obligacji OTS0926, ROR0926,
    DOR0926, TOS0926, COI0926, ROS0926 i EDO0926.

12. Dyspozycje zakupu obligacji w drodze zamiany mogą być składane w punktach sprzedaży obligacji
    lub za pośrednictwem systemów teleinformatycznych, o których mowa w ust. 4 pkt 2.

13. W przypadku, gdy wartość nominalna obligacji sprzedanych w drodze zamiany osiągnie wartość
    nominalną obligacji oferowanych, o której mowa w ust. 1, nastąpi odmowa przyjęcia dalszych
    dyspozycji zakupu w drodze zamiany.

14. Odsetki od obligacji są naliczane od wartości nominalnej obligacji, w rocznych okresach
    odsetkowych, poczynając od pierwszego dnia okresu odsetkowego.

15. W pierwszym okresie odsetkowym stopa procentowa wynosi 4,75% w skali roku.

16. Stopa procentowa od drugiego do czwartego okresu odsetkowego jest obliczana na podstawie
    stopy wzrostu cen towarów i usług konsumpcyjnych, przyjmowanej dla 12 miesięcy i ogłaszanej
    przez Prezesa Głównego Urzędu Statystycznego w miesiącu poprzedzającym pierwszy miesiąc
    danego okresu odsetkowego, powiększonej o stałą marżę w wysokości 1,50%.

17. Sposób obliczenia stopy procentowej od drugiego do czwartego okresu odsetkowego określa
    załącznik nr 1 do listu emisyjnego. Stopy procentowe są obliczane przed rozpoczęciem danego
    okresu odsetkowego i podawane do wiadomości publicznej w punktach sprzedaży obligacji oraz
    na stronach internetowych: gov.pl/finanse/dlug-publiczny oraz www.obligacjeskarbowe.pl.
    Ogłoszona stopa procentowa nie ulega zmianie.

18. Sposób wyliczenia odsetek od jednej obligacji, wypłacanych za dany okres odsetkowy, określa
    załącznik nr 2 do listu emisyjnego.

19. Wypłata odsetek następuje każdorazowo w ostatnim dniu danego okresu odsetkowego.

20. Dzień ustalenia praw do świadczeń z tytułu obligacji przypada w piątym dniu roboczym,
    poprzedzającym dzień wymagalności tych świadczeń.

21. Świadczenia z tytułu obligacji są realizowane przez agenta emisji, u którego nastąpiło nabycie
    obligacji, zgodnie z dyspozycją posiadacza, w następujący sposób:
   1) gotówką – po stawieniu się posiadacza obligacji w punkcie sprzedaży obligacji prowadzącym
       obsługę kasową;
   2) przelewem – na należący do posiadacza obligacji rachunek bankowy, rachunek prowadzony
       przez spółdzielczą kasę oszczędnościowo-kredytową albo rachunek pieniężny, wskazane
       nie później niż w dniu ustalenia praw do świadczeń z tytułu obligacji;
   3) poprzez zaliczenie wierzytelności z tytułu posiadanych obligacji na poczet ceny zakupywanych
       obligacji Skarbu Państwa.
22. W przypadku realizacji świadczeń z obligacji w sposób, o którym mowa w ust. 21 pkt 3, Minister
    Finansów i Gospodarki, przed terminem wykupu obligacji, podaje do wiadomości publicznej,
    w punktach sprzedaży obligacji oraz na stronach internetowych: gov.pl/finanse/dlug-publiczny oraz
    www.obligacjeskarbowe.pl, informację o obligacjach skarbowych, które mogą być zaoferowane
    w drodze zamiany posiadaczom obligacji wyemitowanych na podstawie niniejszego listu. Kwota
    stanowiąca różnicę między wierzytelnością z tytułu obligacji przedkładanych do wykupu
    a wartością obligacji nabywanych w drodze zamiany, według ceny zamiany, jest wypłacana
    na zasadach określonych w ust. 21 pkt 1 i 2.

23. Minister Finansów i Gospodarki przyznaje posiadaczowi obligacji prawo wezwania emitenta
    do przedterminowego wykupu obligacji, nie wcześniej jednak niż po upływie siedmiu dni
    kalendarzowych od dnia sprzedaży obligacji oraz nie później niż dwadzieścia dni kalendarzowych
    przed dniem wykupu obligacji, z wyłączeniem dnia ustalenia praw do odsetek od obligacji.

24. Ograniczeń w zakresie realizacji prawa do przedterminowego wykupu, o których mowa w ust. 23,
    nie stosuje się do posiadaczy obligacji dokonujących zwrotu, wypłaty lub wypłaty transferowej
    z IKE lub IKZE.

25. Do przedterminowego wykupu może być przedstawiona dowolna liczba posiadanych obligacji.

26. W przypadku skorzystania przez posiadacza obligacji z uprawnienia, o którym mowa w ust. 23:
   1) posiadacz obligacji składa dyspozycję dokonania przedterminowego wykupu u agenta emisji,
      u którego nastąpiło nabycie obligacji:
      a) w jednym z punktów sprzedaży obligacji,
      b) za pomocą systemów teleinformatycznych, jeżeli korzysta z takiej formy obsługi;
   2) dniem ustalenia praw do świadczeń z tytułu obligacji jest dzień złożenia dyspozycji;
   3) oprocentowanie obligacji jest naliczane do piątego dnia roboczego włącznie, następującego
      po dniu złożenia dyspozycji;
   4) wykup obligacji następuje po upływie pięciu kolejnych dni roboczych, następujących po dniu
      złożenia dyspozycji;
   5) w pierwszym okresie odsetkowym należność wypłacona z tytułu przedterminowego wykupu
      jednej obligacji jest pomniejszana o kwotę narosłych odsetek, ale nie wyższą niż 2,00 zł (dwa
      złote); potrącenia nie dokonuje się wobec posiadaczy obligacji dokonujących wypłaty lub
      wypłaty transferowej z IKE lub IKZE;
   6) począwszy od drugiego okresu odsetkowego przy wypłacie świadczeń z tytułu
      przedterminowego wykupu, wysokość należności od każdej obligacji jest pomniejszana o kwotę
      2,00 zł (dwa złote); potrącenia nie dokonuje się wobec posiadaczy obligacji dokonujących
      wypłaty lub wypłaty transferowej z IKE lub IKZE;
   7) środki z tytułu przedterminowego wykupu są przekazywane na należący do posiadacza obligacji
      rachunek bankowy, rachunek prowadzony przez spółdzielczą kasę oszczędnościowo-kredytową
      albo rachunek pieniężny, z wyjątkiem środków z przedterminowego wykupu obligacji zapisanych
      na koncie IKE lub IKZE.

27. Do dni roboczych, o których mowa w liście emisyjnym, nie wlicza się sobót.

28. Złożone dyspozycje przedterminowego wykupu lub zamiany są nieodwołalne.

29. Dyspozycja przedterminowego wykupu nie może być złożona w przypadku złożenia dyspozycji
    realizacji świadczeń z tytułu obligacji w sposób, o którym mowa w ust. 21 pkt 3.

30. Sposób wyliczenia należności z tytułu przedterminowego wykupu jednej obligacji określa załącznik
    nr 3 do listu emisyjnego.
31. Jeżeli dzień, w którym na podstawie listu emisyjnego powstaje obowiązek wykonania czynności,
    przypada na dzień ustawowo wolny od pracy lub sobotę, termin wykonania tej czynności upływa
    w pierwszym dniu roboczym po tym dniu.

32. Obligacje są przechowywane w rejestrze nabywców obligacji, prowadzonym przez agenta emisji,
    u którego zostały nabyte.

33. Obligacje mogą być przedmiotem obrotu tylko pomiędzy podmiotami wymienionymi w ust. 4 pkt 1.

34. Obligacje zapisane w rejestrze nabywców obligacji prowadzonym przez danego agenta emisji
    nie mogą być przenoszone do rejestru nabywców obligacji prowadzonego przez innego agenta
    emisji oraz nie mogą być przenoszone na rachunki papierów wartościowych prowadzone
    na podstawie umowy zawartej z posiadaczem obligacji lub rachunki zbiorcze prowadzone przez
    uprawnione podmioty.


MINISTER FINANSÓW I GOSPODARKI

Z upoważnienia Ministra Finansów i Gospodarki

Jarosław Neneman
Podsekretarz Stanu
w Ministerstwie Finansów
Załączniki do listu emisyjnego
Nr 86/2026 Ministra Finansów i Gospodarki

Załącznik nr 1
Sposób obliczenia stopy procentowej od drugiego do czwartego okresu odsetkowego

r=i+m

- gdzie:

r – stopa procentowa w danym okresie odsetkowym,

i – stopa wzrostu cen towarów i usług konsumpcyjnych, przyjmowana dla 12 miesięcy i ogłaszana przez
Prezesa Głównego Urzędu Statystycznego w miesiącu poprzedzającym pierwszy miesiąc danego okresu
odsetkowego,

w przypadku gdy i < 0 przyjmuje się że i = 0,

m – marża odsetkowa w danym okresie odsetkowym.

Załącznik nr 2
Sposób wyliczenia odsetek od jednej obligacji wypłacanych za dany okres odsetkowy

O = N*r

- gdzie:

O – odsetki od obligacji należne za dany okres odsetkowy, w złotych, zaokrąglone do dwóch miejsc
po przecinku,

N – wartość nominalna jednej obligacji,

r – stopa procentowa w danym okresie odsetkowym.

Załącznik nr 3
Sposób wyliczenia należności z tytułu przedterminowego wykupu jednej obligacji

Wysokość należności wypłacanej w przypadku przedterminowego wykupu w danym okresie
odsetkowym od jednej obligacji w dniu „d", na którego datę dokonywane są obliczenia, jest obliczana
według wzoru:
                 r*a
WP = N * (1 +      )-b
                ACT

- gdzie:

WP – wysokość należności wypłacanej w przypadku przedterminowego wykupu w danym okresie
odsetkowym, w złotych, zaokrąglona do dwóch miejsc po przecinku,

W przypadku gdy WP < 100 przyjmuje się WP = 100 – w pierwszym okresie odsetkowym,

N – wartość nominalna jednej obligacji,

r – stopa procentowa w danym okresie odsetkowym,

a – rzeczywista liczba dni od pierwszego dnia danego okresu odsetkowego, z włączeniem tego dnia,
do dnia „d” z wyłączeniem dnia „d”,
ACT – rzeczywista liczba dni w danym okresie odsetkowym z włączeniem pierwszego dnia okresu
odsetkowego oraz wyłączeniem ostatniego dnia okresu odsetkowego,

b – kwota, o którą pomniejszana jest wysokość należności, w złotych.
